	·12/1/26·
Estuve intentando configurar dpdk con la máquina virtual para conseguir una eficiencia óptima. Virtualbox me dio bastantes problemas,
así que porté la máquina virtual a qemu para conseguir un rendimiento superior con un hipervisor ya integrado en el sistema. Sin
embargo, después de mucho trabajo, descubrí que GNS3 no soporta máquinas qemu para ejecutar el servidor, así que me limité a usar el
servidor local.

	·13/1/26·
He instalado las máquinas debian en GNS3 y he montado la primera versión de la red. He tenido algunos problemas de configuración de
rutas al estar todas las máquinas en la misma subred, pero bastó con ajustar las tablas de rutas. La idea era garantizar que la
conectividad entre máquinas fuera correcta, pero posteriormente descubrí que tener rutas asociadas a las interfaces complica el
enlace con vfio-pci.

El siguiente paso fue conectar el pc con DPDK a mi portátil para compartir el comprimido con DPDK y para utilizar el portátil para
acceder a internet. Esta parte también fue problemática debido a una IP que asigné y no estaba libre, pero no estaba anunciada en
ninguna parte. Fue un error difícil de detectar, pero conseguí rematar la topología conectando la máquina DPDK a mi portátil y, a
través de este, a Internet.

	·14/1/26·
Con la topología ya montada, he compilado DPDK y me he enfrentado a numerosos problemas de almacenamiento. Resulta que el tamaño del
disco no se aplicaba directamente a la partición del sistema raíz, y tuve que hacer varios ajustes en las máquinas y el sistema de
archivos. Una vez compilados todos los archivos he configurado las hugepages, lo cual ha consumido la totalidad de la RAM de la MV
y me ha impedido iniciar sesión. Problema trivial, pero más ajustes requeridos. Una vez ajustados tamaños de discos, particiones,
etc. tocaba enlazar las interfaces a vfio-pci, y también ha resultado problemático por la forma en qué el script comprobaba si
IOMMU estaba activado y cómo lo mostraba debian. Después de varios ajustes y perder acceso a las interfaces varias veces, he optado
por volver a montar toda la topología con máquinas Ubuntu. Según mi investigación, son más versátiles a la hora de tratar con sistemas
modernos como aplicaciones DPDK

	·15/1/26·
Todo el proceso mencionado anteriormente, pero reconstruyendo la topología con MVs ubuntu en lugar de debian. He cerrado el día
compilando todo, mañana pasaré a la ejecución de aplicaciones dpdk de prueba.

	·16/1/26·
Hoy he intentado ejecutar el helloworld. Una vez configurado todo he seguido encontrándome con errores al lanzar las apps. Ahora
obtenía un error al inicializar el EAL porque la cpu no era compatible. He estado intentando solucionarlo pero no lo consigo. He
añadido vCPUs, he recompilado DPDK con platform=generic y algún otro apaño que ahora mismo no recuerdo. Nada funciona.

	·18/1/26·
Problemas de SSSE3 resueltos. Por lo visto GNS3 estaba usando una versión vieja de CPUs virtuales. He añadido la opción -cpu host
en la sección de Advanced/Additional options para que el cpu virtual tenga las características del CPU real. El siguiente error
ha sido "EAL: Cannot use IOVA as 'PA' since physical addresses are not available". La solución a este ha sido fácil: ha bastado
con ejecutar el programa con sudo.

También he hecho un pequeño ajuste en la configuración de entorno. En lugar de tener un txt con los pasos para acceder a internet
a través del portátil, lo he convertido en un .sh que aplique esos pasos al ejecutarlo. Además, he configurado la interfaz tap
que creé al efecto para que tenga una ip en arranque.

Sobre la dirección del proyecto, estoy planteándome utilizar máquinas virtuales con virt-manager, ya que el trabajo se centra en
el desarrollo de una app DPDK en una VM. Las conexiones de red son mínimas y triviales en este caso, lo importante es el desarrollo
del programa en la VM central.

	·9/2/26·
Durante el lapso de tiempo que llevo sin añadir entradas, si bien es cierto que pasé un tiempo sin trabajar, estuve también largo
y tendido investigando sobre máquinas virtuales y qemu, pero descarté la opción del trabajo exclusivamente en máquinas virtuales
después de descubrir que era casi imposible simular las conexiones que me permitía gns3. También estuve divagando sobre la mejor
estructura para almacenar los distintos flujos tcp. Después de tantear varias implementaciones iniciales que incluían una tabla
a modo de almacenamiento y algunos punteros para tener acceso rápido para eliminación de flujos, acordé con Xabi empezar con
una tabla hash y añadir más adelante los mecanismos de gestión eficiente de eliminación de flujos antiguos.

Hecha esta aclaración, mi intención hoy es terminar la tabla hash. Después de un buen rato de trabajo, parece que ya tengo una
primera versión de la tabla hash. Mi próxima tarea será realizar unas pruebas sobre la misma y añadir algunas funcionalidades
extra, como el estado TCP, el timeout para los flujos (garbagge collection) y contemplar flujos bidireccionales en lugar de
almacenar una entrada por cada dirección de un flujo.

	·11/2/26·
Bueno, parece que hoy he terminado la tabla hash con sus mempool y todo. Sin embargo, ahora falta la parte más desesperante: las
pruebas. Aún no la he testeado y no tengo ninguna garantía de que funcione como espero. Mañana me pondré a ello y veré qué tal he
programado.

Por otra parte, hoy he empezado a aplicar un enfoque diferente al trabajo en el TFG. He decidido que por las mañanas me dedicaré
a leer documentación acerca de DPDK y por las tardes me dedicaré a avanzar el trabajo. De esta forma iré aprendiendo sobre esta
nueva arquitectura y, espero, quitando el miedo a no conocer sus estructuras o la forma correcta de programarla.

	·12/2/26·
Hoy voy a hacer las pruebas y a arreglar la tabla. Una vez acabe eso creo que pasaré al garbage collection, pero eso ya se verá.
Anotaré aquí mis resultados.

Me cago en la puta, ¡¡QUE FUNCIONA!!. Llevo un par de horas pegándome para lanzar la jodida aplicación. El primer error: intentar
crear estructuras DPDK sin llamar primero a rte_eal_init(). Sin darme cuenta, al declarar la tabla de conexiones llamaba a la
función de inicialización, que internamente llamaba a rte_hash_create(). Esto, como he comprobado por las malas, es inviable
antes de inicializar el EAL. El segundo error ha sido una novatada en C. Declaraba un puntero a una tabla de conexiones sin
reservar memoria para el mismo, luego al intentar acceder... segmentation fault de manual. Una vez corregidos ambos, parece que
la primera versión de la tabla funciona.

	·13/2/26·
Hoy he estado puliendo la tabla de conexiones según algunos detalles que me mencionó Xabi. Debo reconocer que al principio he
divagado bastante porque no tenía claro qué hacer exactamente pero finalmente he hecho un buen avance, creo. He renombrado las
estructuras y las funciones para que reflejen conexiones en general y no solo flujos TCP. También he borrado la parte de estado
TCP, ya que la tabla está orientada a conexiones ICMP, TCP y UDP. Llegado el momento, siempre se puede añadir como un detalle más.
Diría que mañana tocará empezar la parte de eliminación de flujos viejos (y por tanto la implementación de la cola enlazada subyacente
a la tabla hash), y cuando tenga eso listo hablaré con Eduardo Magaña. Espero acabar estas modificaciones el fin de semana y el
domingo a la noche o el lunes a la mañana mandar el correo a Eduardo.

	·14/2/26·
He estado modificando las declaraciones de la librería para que un flow incluya punteros a su anterior y su siguiente (temporalmente
hablando) y he modificado el struct general de tabla de conexiones para tener los punteros de acceso a la lista enlazada e integrar
el mempool de los flows en la tabla. Lógicamente, el siguiente paso ha sido actualizar todas las cabeceras y las llamadas a
funciones para que respetaran la nueva declaración.

	·15/2/26·
Hoy he implementado la lógica de creación de la lista enlazada temporal. No he pasado las pruebas todavía (eso lo haré por la tarde),
pero la inserción y el reposicionamiento de un flow están ya listos. Como digo, me falta hacer unas pruebas para garantizar el
correcto funcionamiento de la lista y me falta también la parte de eliminación. Intentaré tener para esta noche lista funcional y
eliminación implementada (y preferiblemente probada) para quedar ya con Eduardo. La eliminación de momento será únicamente cuando
la tabla se sature, la eliminación por timeout será una característica a futuro.
